# 1. Форматы файлов

Приложение может принимать файлы форматов Формат '.txt' применим, если есть цель и '.csv'. <br>
Формат '.txt' применим, если есть цель сделать сам файл памяткой со списком значений, либо если 
нет возможности создать файл формата '.csv'. <br>
Формат '.csv' применим, если есть цель максимально просто и быстро создать набор колод. <br>
<br>

# 2. Применение инструкции

1. Все ключевые слова должны быть использованы в том регистре, в котором они указаны в инструкции.<br>
2. Все ключевые слова и символы, выделенные в инструкции знаком ', используются без этого вспомогательного знака <br> 


# 3. Основы

1. Именем набора колод служит название создаваемого файла
2. Все строки до первого вхождения строки с ключевым словом 'PART' в начале будут проигнорированы
3. В файле допустимо использовать базовые теги HTML, за исключением ответов на вопросы (они будут считаны, как простой текст)
4. Для окрашивания текста в выделяющий цвет теоретической страницы следует использовать
атрибут ' style="color: DEFAULT_APP;" '

# 4. Спецсимволы

1. Ключевой знак '—' является одним из основных спецсимволов и пишется следующим образом: <br>
   зажатый Alt + 0151 на цифровой части клавиатуры.
2. Символ '#' применяется как комментирующий спецсимвол. Строка, которая начинается с данного символа
   не будет обработана, как карточка и служит для внесения пояснений теоретической страницы.
3. Символ '$' применяется как комментирующий спецсимвол. Строка, которая начинается с данного символа
   будет обработана как карточка, но не будет внесена в пояснения теоретической страницы.

# 5. Создание набора колод в файле формата '.txt'

### 1. Создание колоды

1. Для создания новой колоды нужно написать ключевое слово 'PART' в начале строки и далее через знак '—' указать название колоды. <br>
Например: PART — Имя колоды.
2. Вся дальнейшая информация из файла до следующего вхождения строки с ключевым словом 'PART' в начале строки или до конца файла
будет отнесена к колоде 'Имя колоды'.

### 2. Создание карточки

1. В строке задания карточки на первом месте стоит ответ, на втором месте — вопрос
2. Каждая строка, файла рассматривается как задание для карточки за исключением строк:<br>
   - с ключевым словом 'PART' в начале
   - с комментирующим спецсимволом в начале (см. раздел 'Спецсимволы')
Например: ответ — вопрос
2. Если строка не имеет комментирующего спецсимвола в начале и не содержит в себе знак '—', то она не включается в список
заданий и помечается предупреждением '<span style="color: red;">! неправильная строка:</span>', которое видно на теоретической странице. <br>
Если колода содержит в себе хоть одну неправильную строку, теоретическая страница покажет сообщение 'Колода содержит неправильную строку'.
3. Отрывок текста вопроса, окруженный знаком ', будет добавлен в список вспомогательных кнопок карточки.

### 2.1. Дополнительные инструкции к карточке

1. К любой карточке по желанию можно применить три дополнительные инструкции:
   - вспомогательные кнопки
   - предзаполнение поля ответа
   - начальное положение курсора в поле ответа
2. Дополнительные инструкции располагаются внутри HTML комментария в конце строки при помощи ключевых слов:
  - BUTTON (для вспомогательных кнопок)
  - PREFILL (для предзаполнения поля ответа)
  - CURSOR (для начального положение курсора в поле ответа)
3. За ключевым словом всегда следует указание к инструкции, заключенное в фигурные скобки.
4. Спецсимвол '\\' экранирует любой символ внутри указаний к инструкциям
5. Для внесения вспомогательных кнопок после ключевого слова 'BUTTON' в фигурные скобки следует 
заключить список через запятую (пробелы будут включены в текст вспомогательной кнопки). При отсутствии этой инструкции будут показаны только вспомогательные кнопки, 
созданные из отрывков текста вопроса, окруженных знаком ' <br>
Например: BUTTON{b1,\\,,\\},b2} даст кнопки:
   - b1
   - ,
   - }
   - b2
6. Для предзаполнения поля ответа после ключевого слова 'PREFILL' в фигурные скобки следует
заключить строку. При отсутствии этой инструкции поле для ввода ответа изначально будет пустым
7. Для установки начального положения курсора после ключевого слова 'CURSOR' в фигурные скобки следует
заключить число. При отсутствии этой инструкции, либо при невозможности прочитать строку как число, 
изначальное положение курсора будет находиться в конце текста поля ответа

Пример строки для создания карточки: <br>
ответ — вопрос &lt;!--BUTTON{b1,\\,,\\},b2} PREFILL{отв ет} CURSOR{4} --&gt; <br>
При этом порядок ключевых слов не важен


# 6. Создание набора колод в файле формата '.csv'

### 1. Создание колоды

1. Файлы формата '.csv' создаются на сайте <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/">Google Таблицы</a>
2. Для создания новой колоды нужно написать ключевое слово 'PART' в первый столбец и название колоды во второй столбец той же строки. <br>
3. Вся дальнейшая информация из файла до следующего вхождения ключевого слова 'PART' в первом столбце или до конца файла
будет отнесена к колоде, которая была создана в строках выше.

### 2. Создание карточки

1. В строке задания карточки в первой колонке располагается ответ, во второй — вопрос
2. Каждая строка, файла рассматривается как задание для карточки за исключением строк:<br>
   - с ключевым словом 'PART' в первой колонке
   - с комментирующим спецсимволом в начале текста первой колонки (см. раздел 'Спецсимволы')
3. Если строка не имеет комментирующего спецсимвола в начале текста первой колонки и не содержит текста во второй, то она не включается в список
заданий и помечается предупреждением '<span style="color: red;">! неправильная строка:</span>', которое видно на теоретической странице. <br>
Если колода содержит в себе хоть одну неправильную строку, теоретическая страница покажет сообщение 'Колода содержит неправильную строку'.
4. Отрывок текста второго столбца, окруженный знаком ', будет добавлен в список вспомогательных кнопок карточки.

### 2.1. Дополнительные инструкции к карточке

1. К любой карточке по желанию можно применить три дополнительные инструкции:
   - предзаполнение поля ответа
   - начальное положение курсора в поле ответа
   - вспомогательные кнопки
2. Для предзаполнения поля ответа в третью колонку строки карточки следует
заключить строку. При отсутствии этой инструкции поле для ввода ответа изначально будет пустым
3. Для установки начального положения курсора в четвертую колонку строки карточки следует
заключить число. При отсутствии этой инструкции, либо при невозможности прочитать строку как число,
изначальное положение курсора будет находиться в конце текста поля ответа
4. Для внесения вспомогательных кнопок следует начиная с пятой колонки строки карточки 
вносить текст для кнопок в каждую колонку по отдельности. 
При отсутствии этой инструкции будут показаны только вспомогательные кнопки,
созданные из отрывков текста вопроса, окруженных знаком '


